# 高等研究中心——流式细胞术的培训经历

现在回忆起来比较模糊，那是一段2017年4月的宝贵经历。尽管当时我处于大一下的时期，几乎什么都不懂，但是这次培训经历却也我受益匪浅。

在2017年4月8日左右，我在中南大学校内通知看到一则通知，名为：“高等研究中心2017年上半年实验室开放培训通知”。点击进去后，看到它的具体公通知情况如下：面向全校相关专业优秀学生提供免费开放培训课程，欢迎广大学生积极报名参加（本科生优先）。为保证培训质量和效果，每门培训课程均对培训人数进行限定，申请者需成绩优秀、学有余力、有兴趣、有时间。

当时我还是一名初出茅庐的愣头青，“相关专业”、“本科生优先”、“成绩优秀”和“学有余力”，说的不是我吗，原谅我当时傻乎乎的……因此在看到通知后，在2017年4月8日，我马上写了一则短信给了负责“流式细胞仪基本操作培训”的吴老师。吴老师很快给了我回复，但遗憾的告知我：她非常欣赏我报名参加这个实验培训项目，因为我是今年第一位报名参加该项目的同学。但是在2016年有几名同学报名参加，因为培训名额仅有4位，所以得优先考虑他们。这次无法给我肯定的答复，但是下一次培训一定优先考虑我。当时听到后我挺失落的，但我想着机会难得，试试也行，如果那几个去年报名的同学今年没时间呢？因此我回复了吴老师：吴老师，我先走流程打印申请表，找到相关院领导盖章后交给您行吗？可能去年想要参加的同学今年没空，我的申请表先提交给您，也好有个预备的选择？最终吴老师同意了我的观点，在湘雅老校区提交了申请表，最终获得了培训资格。原计划是培训4人，最终超额培训了6人，在此对吴老师表示衷心的感谢！

**课程情况：**流式细胞仪基本操作培训，32个学时的课程，每批培训4人，2017年4月25日截止报名，预计5月初开课，备注信息为：相关专业学生申请培训。

**培训情况：**6人参与培训，1名大一的临床五年本科生，2名大三的口腔五年本科生，3名化工院的硕士生。5月份的两个周末全天培训，累计32个学时。经过笔试和操作考核后合格后，由中心核发对应培训证书。

**个人收获：**一张“中南大学大型精密贵重仪器设备培训合格证书—流式细胞仪”，申请获得了2个课外研学学分。

**个人感悟：**第一次去湘雅老校区，第一次接触到了用试管装着的细胞，第一次看老师在无菌房通过无菌操作培养细胞，第一次上手用流式细胞仪检测细胞的增殖和凋亡情况，认识了两名口腔专业的优秀学长（现在均在上交九院攻读口腔专业的学位）。

**总结：**这是一段难忘的经历，欢迎大家关注校内通知，参加系列科研训练活动。

<p align="right">某流术士<br/>写于2021年1月27日</p>